[toc]

# 网络安全

## 1.XSS攻击(跨站脚本攻击)

cross site script，是攻击者想尽一切办法将可以执行的代码注入到网页中。运行非法的HTML标签或JavaScript.

### 攻击方法

+ 持久性：攻击代码通过评论区数据存储等方式存储进数据库，导致较大的攻击范围

+ 非持久性：主要通过URL进行攻击,一些浏览器如Chrome其内置了一些XSS过滤器，可以防止大部分非持久型XSS攻击。

  (比如我们的node服务就被安全部门检测到可能有XSS攻击， vue-html也有DOM型安全攻击问题)
  
  ```js
  <!-- http://www.domain.com?name=<script>alert(1)</script> -->
  <div>{{name}}</div>
  ```

### 防御方法

+ 对用户输入进行验证和转义

  ```
  + 字符转义，把<>等变为转义字符
  + 富文本框输入采用白名单，黑名单过滤，选择部分标签进行转义，而尽可能保存格式相关
  ```

+ CSP 内容安全策略

  ```html
  （1）可以服务端下发
  Content-Security-Policy: default-src 'self'; script-src 'self' example.com; style-src 'self' fonts.googleapis.com; img-src 'self' data:;
  
  （2）http-equiv 是 HTML <meta> 元素中的一个属性，用于模拟 HTTP 头部字段，影响浏览器行为。
  <meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="default-src 'self'; img-src https://*; child-src 'none';">
  
  
  定义哪些资源可以加载到网页上
  
  + default-src ‘self’ ：只允许下载本站资源
  + img-src https://*：只允许加载https下载的图片
  + child-src 'none': 允许加载任何来源框架 
  + style-src：'self' fonts.googleapis.com :允许从同一源和 fonts.googleapis.com 加载样式。
  ```

+ HttpOnly，就可以避免该网页的cookie被客户端恶意JavaScript窃取，保护用户cookie信息。

### vue如何防止XSS攻击

>1.使用 `v-html` 慎重: 避免渲染恶意代码
>
>2.手动或者使用相关的库过滤，混淆恶意代码
>
>（1）vue的过滤器命令
>
>```
><div>{{ userInput | escape }}</div>
>// 注册过滤器
>Vue.filter('escape', function(value) {
>  // 实现转义逻辑
>  return escape(value);
>});
>```
>
>(2)vue的双括号自动转义
>
>(3)第三方库
>
>3.内容安全策略配置，限制加载script等的源头

### 为什么不会劫持token

cookie 和 token 都存放在 header 中，为什么不会劫持 token？


```
如果被xss攻击了，不管是token还是cookie，都能被拿到，所以对于xss攻击来说，cookie和token没有什么区别。
```

```
对于CSRF
cookie：用户点击了链接，cookie未失效，导致发起请求后后端以为是用户正常操作，于是进行扣款操作。
token：用户点击链接，由于浏览器不会自动带上token，所以即使发了请求，后端的token验证不会通过，所以不会进行扣款操作。
```

## 2.CSRF跨站请求伪造

Cross site request forgery

https://tech.meituan.com/2018/10/11/fe-security-csrf.html

### 攻击方法：

原理就是攻击者构造出一个后端请求地址，诱导用户点击或者通过某些途径自动发起请求。如果用户是在登录状态下的话，后端就以为是用户在操作，从而进行相应的逻辑。

+ 一般流程

```
1.受害者登录a.com，并保留了登录凭证（Cookie）。
2.攻击者引诱受害者访问了b.com。
3.b.com 向 a.com 发送了一个请求：a.com/act=xx。浏览器会默认携带a.com的Cookie。
4.a.com接收到请求后，对请求进行验证，并确认是受害者的凭证，误以为是受害者自己发送的请求。
5.a.com以受害者的名义执行了act=xx。
攻击完成，攻击者在受害者不知情的情况下，冒充受害者，让a.com执行了自己定义的操作。
```

+ 一般方式

```
get
post自动提交
链接
等等发起跨域提交
```

### 防御

CSRF通常从第三方网站发起，被攻击的网站无法防止攻击发生，只能通过增强自己网站针对CSRF的防护能力来提升安全性。

```
特点
1.攻击一般发起在第三方网站，而不是被攻击的网站。被攻击的网站无法防止攻击发生。
2.攻击利用受害者在被攻击网站的登录凭证，冒充受害者提交操作；而不是直接窃取数据。
3.整个过程攻击者并不能获取到受害者的登录凭证，仅仅是“冒用”。
4.跨站请求可以用各种方式：图片URL、超链接、CORS、Form提交等等。部分请求方式可以直接嵌入在第三方论坛、文章中，难以进行追踪。
```

防御策略

```
阻止不明外域的访问
    同源检测
    Samesite Cookie
提交时要求附加本域才能获取的信息
    CSRF Token
    双重Cookie验证
    验证码验证、指纹验证、短信验证等
```

#### Samesite Cookie

不让第三方网站访问到用户Cookie，cookie设置SameSite 属性。

#### 同源检测

```
禁止外域（或者不受信任的域名）对我们发起请求，由后端进行限制。
在HTTP协议中，每一个异步请求都会携带两个Header，用于标记来源域名：
    Origin Header字段内包含请求的域名（不包含path及query）
    Referer Header
```

```
CSRF大多数情况下来自第三方域名，但并不能排除本域发起。如果攻击者有权限在本域发布评论（含链接、图片等，统称UGC），那么它可以直接在本域发起攻击，这种情况下同源策略无法达到防护的作用。
```

#### CSRF Token

```
要求所有的用户请求都携带一个CSRF攻击者无法获取到的Token。服务器通过校验请求是否携带正确的Token，来把正常的请求和攻击的请求区分开，也可以防范CSRF的攻击。
```

将CSRF Token输出到页面中


> 首先，用户打开页面的时候，服务器需要给这个用户生成一个Token，该Token通过加密算法对数据进行加密，一般Token都包括随机字符串和时间戳的组合，显然在提交时Token不能再放在Cookie中了，否则又会被攻击者冒用。因此，为了安全起见Token最好还是存在服务器的Session中，当用户从客户端得到了Token，再次提交给服务器的时候，服务器需要判断Token的有效性，验证过程是先解密Token，对比加密字符串以及时间戳，如果加密字符串一致且时间未过期，那么这个Token就是有效的。

#### 双重Cookie验证

```
利用CSRF攻击不能获取到用户Cookie的特点，我们可以要求Ajax和表单请求携带一个Cookie中的值。
```

+ 在用户访问网站页面时，向请求域名注入一个Cookie，内容为随机字符串（例如csrfcookie=v8g9e4ksfhw）。
+ 在前端向后端发起请求时，取出Cookie，并添加到URL的参数中
+ 后端接口验证Cookie中的字段与URL参数中的字段是否一致，不一致则拒绝。



## 3.点击劫持

### 攻击方法

****

点击劫持是一种视觉欺骗的攻击手段。攻击者将需要攻击的网站通过 iframe 嵌套的方式嵌入自己的网页中，并将 iframe 设置为透明，在页面 中透出一个按钮诱导用户点击。 比如：

第三方网站通过 iframe 引入了 A 网站的页面内容，用户在第三方网站中点击某个按钮（被装饰的按钮），实际上是点击了 A 网站的按钮。
举个例子：在某网站发布了很多视频，想让更多的人关注它，就可以通过点击劫持来实现

### 防御

HTTP响应头信息中的X-Frame-Options，可以指示浏览器是否应该加载一个iframe中的页面

+ DENY：不能被嵌入到任何iframe或者frame中。
+ SAMEORIGIN：页面只能被本站页面嵌入到iframe或者frame中
+ ALLOW-FROM：只能被嵌入到指定域名的框架中



## 4.中间人攻击

### 攻击方法

中间人攻击是攻击方同时与服务端和客户端建立起了连接，并让对方认为连接是安全的，但是实际上整个通信过程都被攻击者控制了。攻击 者不仅能获得双方的通信信息，还能修改通信信息。
通常来说不建议使用公共的 Wi-Fi，因为很可能就会发生中间人攻击的情况

```
ARP攻击就是通过伪造IP地址和MAC地址实现ARP欺骗，能够在网络中产生大量的ARP通信量使网络阻塞，攻击者只要持续不断的发出伪造的ARP响应包就能更改目标主机ARP缓存中的IP-MAC条目，造成网络中断或中间人攻击。不是前端的攻击方式。 
```

### 防御

增加一个安全通道来传输信息。HTTPS 就可以用来防御中间人攻击。

## 5.SYN攻击

### 攻击原理

概述：服务端收到客户端的SYN请求建立TCP连接的请求，发送SYN+ACK，但是由于客户端可能是伪造的虚假IP，不会给服务端发送第三次握手确认信息，导致服务端长期处于等待状态，使得系统运行缓慢，严重者引起网络堵塞甚至系统瘫痪。 

## 6.URL跳转漏洞

### 攻击原理

黑客构建恶意链接(链接需要进行伪装,尽可能迷惑),发在QQ群或者是浏览量多的贴吧/论坛中。
安全意识低的用户点击后,经过服务器或者浏览器解析后，跳到恶意的网站中。如

```
http://gate.baidu.com/index?act=go&url=http://t.cn/RVTatrd
```

### 防御

+ referer的限制，确定传递URL参数进入的来源
+ 加入有效性验证Token，保证所有生成的链接都是来自于我们可信域的

### 7.SQL注入

### 攻击原理

SQL注入的本质:数据和代码未分离，即数据当做了代码来执行。如：输入用户名，但是该用户用户名中某些字符可以使得某些代码被注释掉

### 防御

+ 严格限制Web应用的数据库的操作权限，给此用户提供仅仅能够满足其工作的最低权限，从而最大限度的减少注入攻击对数据库的危害
+ 后端代码检查输入的数据是否符合预期，严格限制变量的类型，例如使用正则表达式进行一些匹配处理。
+ 对进入数据库的特殊字符（'，"，，<，>，&，*，; 等）进行转义处理，或编码转换。
+ 所有的查询语句建议使用数据库提供的参数化查询接口，参数化的语句使用参数而不是将用户输入变量嵌入到 SQL 语句中，即不要直接拼接 SQL 语句。例如 Node.js 中的 mysqljs 库的 query 方法中的 ? 占位参数

## 8.OS注入

OS命令注入和SQL注入差不多，只不过SQL注入是针对数据库的，而OS命令注入是针对操作系统的。OS命令注入攻击指通过Web应用，执行非法的操作系统命令达到攻击的目的。

## 9.DDOS

Distribute denial-of-service 分布式拒绝服务

是指分布式的，大规模的流量访问，使得服务器瘫痪

需要硬件预防，比如阿里云的WAF防火墙



 
