[toc]

### 206状态码底层原理，分片上传原理

> 部分请求，通过range和content-range确定请求范围

### csp底层原理，具体怎么设置

> 内容安全策略，主要是为了防止跨站脚本攻击
>
> HTTP 头部中的 `Content-Security-Policy` 字段进行设置
>
> ```js
> Content-Security-Policy: default-src 'self'; script-src 'self' example.com; style-src 'self' fonts.googleapis.com; img-src 'self' data:;
> ```

### 图片怎么转cancas，canvas转图片

> var canvas = document.getElementById('canvas');  var context = canvas.getContext('2d');
>
> 
>
> context.drawImage(image, 0, 0, canvas.width, canvas.height);
>
> canvas.toDataURL('image/png');

### ssr优缺点，实现的具体过程

> 优点：利于SEO、首屏加载更快、利于缓存
>
> 缺点：服务器负载更高、服务端和客户端都得支持， 复杂度高、某些功能拓展不支持

### 路由懒加载原理，是不是所有import（）都会分出一个文件，这个文件以什么形式存在，什么时间点下载什么时候解析。import（）分包是谁实现的，是脚手架还是打包工具

>  原理： 访问相关路由的时候才会加载页面组件，减少首次请求时间
>
> 不是，根据webpack打包工具配置打包规则
>
> 访问路由触发， 下载完成就可以解析
>
> 打包工具，脚手架内置了打包工具

### vue2和vue3区别

> 性能：响应式的实现object.defineproperty和proxy、体积更小、编译性能优化、tree shaking
>
> Conposition API
>
> Fragment
>
> Suspense
>
> Teleport

### 如果直接object.defineproperty劫持数组会发生什么情况

>数组的索引是属性，劫持数组实际上是劫持数组每个索引对应的元素， 可能会导致性能问题
>
>无法劫持数组原生的push等方法，需要进行方法覆写才能进行监听

### 不同域名下的local storage共享怎么做

>设置document.domain为相同的值
>
>postMessage发送消息

### vue的v-if和v-show有什么区别

> v-if是dom删除：不适用频繁切换的场景
>
> v-show只是通过css的display属性控制显示隐藏

### http1.0、http1.1、http2.0区别 

>HTTP1.0: 只支持最基本的方法
>
>HTTP1.1:  支持keep-alive长连接、支持更多的方法range、支持缓存
>
>HTTP2.0: 头部压缩、二进制传输、服务端推送

### http1.1的请求队列相对于http1.0设计的好处

> keep-alive允许一个TCP发送多个请求，减少三次握手的开销
>
> 允许多个请求在一个连接上并发进行，1.0只能等上一个请求响应完成才能发起请求， 减少延迟

### 说一下symbol，在一个对象里，用symbol(1)作为键，如何获取这个的值？ 

> 唯一标识
>
> 先赋值const mySymbol = Symbol(1);， 然后作为对象的键名， 获取的时候直接obj[mySymbol]

### 检测数据类型的方案有哪些？ typeof NaN是什么？怎么判断null？

>Typeof、instanceof、Object.prototype.toString、isArray
>
>Number
>
>Object.prototype.toString结果为“[object Null]”, 还可以使用全等判断 ===null

###  == 和 === 的区别 

> ==不严格相等，会自动做一些转化，基本类型判断值是否相等，对象比较在内存中的地址是否相同,  ===除了值相同，类型也必须相同

### 1 和 [] 做比较时的内部转换过程,  隐式类型转换的内部规则，调用toString和valueOf的顺序

> []先调用valueOf结果为[]， 不是原始类型值， 继续调用toString, 将数组转化为带逗号的字符串， 为“”
>
> 最终比较 1=="" , 结果为false

### 进程和线程、线程进程的通讯方式， 进程间通信方式中哪个最快？ 

> 进程： 资源分配最小单位， 多个线程共享进程资源
>
> 共享内存、套接字、管道、消息队列、信号量
>
> 一般是共享内存最快

### 网络请求的时候在内核态还是用户态， 什么是内核态什么是用户态

>会互相切换：发送ajax请求(用户态)--》调用操作系统网络相关能力tcp/ip处理网络请求，并且异步将结局哦通过给用户（内核态）--》用户处理网络响应数据（用户态）
>
>内核态：权限高、可以操作硬件和做内存管理等
>
>用户态：权限低，只能处理自己被分配的内存切不能直接操作硬件

### 操作系统的作用是什么 ？处理哪些资源

> 管理软硬件资源、提供用户操作界面、保证系统的稳定性（支持多用户、处理错误和中断、提供系统拓展能力等）
>
> CPU、键盘/鼠标、内存、显示器、打印机等

### 图片格式知道哪些

> Jpg、png、svg、webp、gif

### canvas和svg介绍、区别

> svg通过XML描述图形，canvas通过js脚本实现
>
> SVG矢量图形不会失真，canvas直接操作像素， 是位图
>
> canvas适合复杂的游戏交互，SVG更适合图表、图形和需要缩放的场景

### css存在服务器的哪里，文件如何命名，命名冲突怎么解决

> 特定目录或者CDN
>
> scoped css或者采用css in js

### 如何用UDP实现可靠连接

> UDP是不可靠的传输， 要支持可靠传输应该模拟TCP做一些限制
>
> 超时重传：发送方发送数据包后启动定时器，超时之后没有收到确认包就重传， 接收方接受到数据包之后发送数据包
>
> 序列号和去重： 发送方给每个数据包编号，接收方接收到之后去重重排，并发送已经收到的数据包编号给发送方

### 一句话概括jQuery

> jQuery是一个快速、轻量级、跨浏览器的JavaScript库，简化了DOM操作、事件处理、动画和AJAX等任务，使Web开发更加便捷。

### 一句话概括vue

> Vue.js是一款渐进式JavaScript框架，用于构建用户界面，具有轻量、灵活、易学的特点，支持数据双向绑定和组件化开发。

### 预检请求分为哪几类

> 复杂请求：特殊的方法put、 特殊的自定义请求头、content-type不是简单请求的那三种

### 为什么要封装 axios

> 统一处理异常
>
> 简化接口配置和调用
>
> 中间件和拦截器

###  settimeout和settimeinterval哪个更准确，为什么？延时设为0ms会怎样？

> 都不准确
>
> 不一定是0ms, 还是一局时间循环机制有空闲才会执行

### TS常用的内置类型

> string、number、boolean、null、undefined、
>
> Array、tuble、enum
>
> Any、never、void
>
> Object、function

### 实现promiseAll

```js
function myPromiseAll(promiseArr){
  return new Promise((resolve, reject)=>{
    const completedPromises = 0;
    const result = [];
    promiseArr.forEach((item, index)=>{
      Promise.resolve(item).then(res=>{
        result[index] = res;
        completedPromises++
        if(completedPromises === promiseArr.length){
          resolve(result)
        }
      })
      .catch(reject)
    })
  })
}
```

### 描述下列代码的输出结果和原因

```js
var foo = 1;
function fn() {
    foo = 3;
    return;
    funciton foo() {
    }
}
fn();
console.log(foo);

// 结果为1，foo函数声明提升优于foo变量提升，foo是把函数内部的函数重新赋值为3， 但是不影响外层的foo
```

### 岛屿数量

https://leetcode.cn/problems/number-of-islands/description/?favorite=2cktkvj

```js
var numIslands = function(grid) {
  const m = grid.length; //行
  const n = grid[0].length; //列
  let count = 0;
  for (let i = 0; i < m; i++) {
    for (let j = 0; j < n; j++) {
      if (grid[i][j] === '1') { // 发现岛屿的一部分
        count++;
        floodFill(grid, i, j);
      }
    }
  }
  return count; 
};

function floodFill(grid, i, j) {
  const m = grid.length; //  行
  const n = grid[0].length; // 列
  if (i < 0 || i >= m || j < 0 || j >= n) return; // 跑到地图外了
  if (grid[i][j] === '0') return; // 到达岛屿边缘了

  grid[i][j] = '0'; // 淹没
  floodFill(grid, i - 1, j);
  floodFill(grid, i + 1, j);
  floodFill(grid, i, j - 1);
  floodFill(grid, i, j + 1);
}
```

### react和vue如何选型

> 考虑团队熟练程度、系统的复杂性、相关插件的完善性

### 浏览器缓存,强缓存、协商缓存,为什么cache-control优先级更高

> Http1.0规定了expires字段标识强缓存的过期时间
>
> http2.0规定了cache-control， 可以进行更多的配置，no-store、no-cache、etag等，使用更广泛，优先级更高

### 强缓存http1.1为什么出现cache-control？      

>Http1.0规定了expires字段标识强缓存的过期时间, 这个字段限制和不足如下
>
>依赖服务器时间：使用的是服务器返回的绝对时间， 可能存在误差
>
>不灵活：无法支持更多的缓存策略

### 怎么设置强制协商缓存和不缓存？  

> 强制协商缓存：及时有缓存也不用
>
> Cache-control:  max-age: 0  must-revalidate 
>
> Cache-control: no-store和Pragma: no-cache

### no-cache,no-store分别代表什么

> 表示客户端在使用缓存之前必须先与服务器验证缓存的有效性，即使本地缓存仍然有效
>
> 不缓存

### html、css、js文件会放在磁盘缓存还是内存缓存

> 都有可能，通常会被浏览器缓存在磁盘上，以便在用户下次访问相同页面时能够更快地加载。这被称为磁盘缓存，它是一种持久性的缓存，关机重启也存在， 但是如果当前浏览器tab开着，就可能直接使用内存缓存， 暂时性的缓存， 关闭浏览器的时候内存缓存被清除

### 无重复字符的最长子串



### 怎么实现setTimeout的准时执行

> 单次的setTimeout， 那么通过while进行计算模拟
>
> 多次的setTimeout， 那么通过计算实际执行定时任务的时间， 与定时的时间计算时间diff， 然后下次执行定时任务的时候修正时间

### 数据库三大范式

> 属性不可分割、不能存在部分依赖、不能存在循环依赖

### 发布订阅模式实现event-bus 

```
```





# 国际化部门

+ 算法:一个数组里有一堆数字，拼接得到一个最大的数字
+ 富文本编辑器中如何实现上传图片
+ 算法:合并共同区间
+ Lodash.get手写
+ Grid布局用过吗
+ 设计模式有哪些
+ 使用nextjs有什么要注意的
+ vue收集依赖的时间点（编译的时候触发数据的get）
+ pnpm原理优势
+ ssr和csr区别原理，编程的时候有什么区别，哪部门内容在服务端拼接，哪些内容在客户端再渲染,比如一个列表，在服务端拼接html的时候怎么才能知道要渲染多少条数据＝怎么在服务端知道可视区域有多少条数据
+ lcp时间怎么计算，埋点performanceObserver
+ 算法:数组转树
+ 如果要在应用上添加客户的广告，如何优化加载速度
+ 跨域问题，Access-Cross-Allow-Origin: ' * ' 的含义是什么？这个标识是前端添加的还是后端添加的？如果ip不包含在标识内，请求的响应是浏览器拦截的还是前后端拦截的？浏览器同源策略是如何拦截的请求响应？
+ Promise了解嘛？为什么会出现Promise？Promise用来干什么
+ 有哪些前端安全问题？我说了xss（跨站脚本攻击）和crsf（跨站请求伪造）
+ 用js写区间合并问题
+ 知道setup函数嘛？vue3如何实现data
+ 实现一个下划线转小驼峰的函数
+ 无重复字符的最长子串
+ 说一个印象最深刻的设计模式
+ 怎么用es module实现单例
+ Vue  路由守卫如何实现的呢？ 是什么？

1. 1. vue框架

1. 1. 全局前置路由守卫 全局后置路由守卫 组件内的路由守卫 keep-alive 缓存组件内部的状态 避免重新渲染

+ 如果禁用cookie？ 使用一种URL重写的技术 进行会话跟踪（在url后附上参数）

+ 给定m个可重复的字符 [a, b, b, c, d]，以及一个长度为n的字符串tbcacbbdata，问能否在这个字符串中找到一个长度为m的连续子串，使得这个子串刚好由上面m个字符组成，顺序无所谓，返回任意满足条件的一个子串的起始位置，未找到返回-1

+ 写一个函数对多个并发请求进行调度，要求并发数限制为limited，返回所有结果在一个Promise中（无论单个请求成功or失败）

+ 用户白屏的错误分析、措施

+  事件捕获、事件冒泡、阻止事件冒泡的方法

+ 实现动画的方式 尽可能多地说

+ 实现一个发布订阅模式

+ 输入给定数字的下一个比他大的数字 比如输入1234 输出1243  输入12531 输出13125 （很快有了思路 讲给了面试官 但是基本功还是不扎实 代码没跑成）

+ absolute 和 fixed 对性能的影响

+ 怎么样实现一个modal框，说思路

+ 实现一下 antd 官网的form表单的第一个

+ class生命周期

+ class component转化为function component

+ diff算法

+ 多个链表顺序合并

+ 渐进增强，优雅降级

+ proxy reflect

+ 用两个栈实现一个队列

+ vue router 原理

+ 本地化存储技术选型

+ 排序算法有哪些，堆排序怎么实现

  最短路径的结构是什么？图结构怎么表示？最短路径算法有哪些？迪杰斯特拉算法怎么实现的

+ vue的nextTick的实现原理

  **图片懒加载的实现编程题：实现trim编程题：实现promiseAll**

  ```
  async function async1() {
    console.log('async1 start');
    await async2();
    console.log('async1 end');
  }
  async function async2() {
    console.log('async2');
  }
  console.log('script start');
  setTimeout(function() {
    console.log('setTimeout');
  }, 0);
  async1();
  new Promise(function(resolve) {
    console.log('promise1');
    resolve();
  }).then(function() {
    console.log('promise2');
  });
  console.log('script end');
  ```



+ 编程语言执行过程，是如何识别到一个字符然后转为计算机能识别的语言的？

+ React生命周期中为什么有些是被标记为 un_safe 的

+ 新的生命周期中有的也会执行多次为什么就可以

+  \1. Fiber

   \2. Lanes

   \3. Scheduler

   \4. Suspense

   \5. Concurrent Mode

   \6. Concurrent Rendering

+ \7. 使用一种统一的解决方案使得不报错(不是使用断言或者改成联合类型)  

  ​    \```ts  

  ​    interface Cut {  

  ​     query(): string;  

  ​    }  

  ​     

  ​    interface Duck {  

  ​      fn(): string;  

  ​    }  

  ​     

  ​    function func(value: Cut | Duck) {  

  ​     if (value.query) {  

  ​      value.query();  

  ​      }  

  ​    }  

  ​    \```  

+ sequelize 做了什么事？ 

+   koa 的洋葱模型？你有自己写过中间件吗？ 

+ 写一个 Modal 组件  

+ 全排列

  [https://leetcode-cn.com/problems/permutations/](https://gw-c.nowcoder.com/api/sparta/jump/link?link=https%3A%2F%2Fleetcode-cn.com%2Fproblems%2Fpermutations%2F)

+ 如何引起栈溢出错误

+ N个台阶，一次跳2节或三节，一共有多少种跳法？

+ 遍历DOM树，并打印DOM节点的tagName

+ 5.function A(){

  }

  const p1 = A()

  class A{}

  const p2 = A()

  p1 和 p2有什么区别

+ 6.DNS请求阶段的具体协议 

    7.算法题:BFS求指定和 

    8.React和Jquery写的网页有什么不同，除了虚拟DOM 

    10.React数据驱动DOM具体如何实现的 

    11.不适用递归算法遍历一颗二叉树

+ 打印螺旋矩阵 

    react hooks有哪些 

    useCallback和useMemo的区别 

    useState作用是什么 

    key的作用 

    考察闭包输出 

    十进制怎么转化为二进制呢？ 

    '1' + 2 = ? 

    1+'2' = ? 

    大数相加 

    拥塞避免是怎么做的

+ ①H5新标签的理解 

    ②对flex布局的认识和对flex:1的理解 

    ③两栏布局 

    ④let、const、var的区别 

    ⑤对es6新特性的认识 

    ⑥项目相关的一些问题 

    ⑦HTTPS和HTTP的区别以及HTTPS握手过程 

    算法：反转url 

    [www.baidu.com](https://gw-c.nowcoder.com/api/sparta/jump/link?link=http%3A%2F%2Fwww.baidu.com) 转换为 com.baidu.www  空间复杂度要求为1 

    我用了split方法 没有优化出来.... 

    手写：实现loadsh中的.get方法 

    算法：找到一个数的下一个排列  比如1234转为1243 

    最后算法题因为时间到了说了思路

  

②mysql为什么要用B+树 (不了解..0.0) 

③css实现动画的方式 重点问了requestAnimationFrame 

④vue的依赖收集 

⑥进程和线程的区别  你知道浏览器有哪些进程和线程 

手写①实现instanceof 

②实现flat 给定参数n，将数组拍平n次 

③求二叉树路径总和

+ 输入url到页面渲染的过程（非常详细的说） 

    ③content-type有几种类型，post请求体有哪些 

    ④箭头函数和普通函数有什么区别，为什么要用箭头函数 

    ⑤对promise的理解（详细的说） 

    算法：比较版本号并排序 

    青蛙跳台阶细节讲解

+ ②ES6和this指向

  ③手写模板引擎的解析

+ CP三次握手的过程，为什么三次，两次有什么不好？ 	

+ ​			TCP四次挥手，为什么四次，三次有什么不好？ 	

+ ​			TCP可靠传输的实现机制？流量控制和拥塞控制的区别？ 	

+ ​			HTTP 头部 	

+ ​			CPU进程调度算法有哪些，多级反馈队列调度算法介绍 	

+ ​			call、apply、bind的区别 	

+ ​			JS中的作用域有哪些，块级作用域出现场景 	

+ ​			箭头函数和普通函数的区别是什么？ 	

+ ​			CSS 元素选择器有哪些？ 	

+ ​			CSS Position(定位)属性有些，是什么含义？ 	

+ ​			以下代码的输出是什么？ 	

```js
var name = 'window';
var obj = {
  name: 'obj',
  say() {
      console.log(this.name)
    },
  say1: () => {
      console.log(this.name);
    }
}

obj.say(); // obj
obj.say1(); // window
var fn = obj.say;
var fn1 = obj.say1;
fn(); // window
fn1(); // window
```





### 			二面（76分钟）： 	

1. ​					项目中用到了哪些东西，遇到了什么困难，怎么解决的？ 			
3. ​					CSS实现水平居中和垂直居中 			
5. ​					ES6和NodeJS，module区别？ 			
6. ​					JS传值、传引用的区别？哪些数据类型传引用？ 			
7. ​					JS模块化 			
8. ​					事件冒泡、事件委托 			
9. ​					cookie 和 session？ 			
10. ​					React 事件机制？ 			
11. ​					你在哪里使用了redux，有没有想过不用redux而用react原生的一些东西？ 			
12. ​					Virtual DOM了解吗？DOM呢？ 			
14. ​					HTTP状态码 			
15. ​					[面试题 16.25. LRU 缓存 - 力扣（LeetCode）](javascript:void(0);)  			
16. ​					实现功能：
     			

```js
delay(ms)
.then(() => console.log('print after ms'))

delay(100)
// 'print after ms'
```

### 				总结 		

1. **HR让你转岗的话，三思而行，不要抱着“毕竟是你们让我转岗的，面试会平衡一下”的心态，面试官可不管你是不是转过来的，就拿目标岗位的要求面试你。**  			

   响应报文分为哪几部分？      

状态码有哪些？      

new的过程      

看代码：this指向      

作用域有哪些      

剪头函数的特点      

箭头函数如何拿到不定项参数      

react通信      

react hooks看代码      

jsbridge有哪些方式？      

手撕：实现原生js的事件绑定移除功能      


​      

二面：

react 和 vue的区别

react hooks和闭包的题

js事件循环

看事件循环代码说输出

async await 返回什么

vue.nextTick的原理

双向绑定的原理

了解vue3的其他方面吗？

promise的串行和并行

算法：字符串中可以组成特定字符的最多数量

- 浏览器输入url到返回页面的过程   
  - ​      dns解析     
  - ​      tcp     
  - ​      http     
  - ​      浏览器渲染     
  - ​      断开连接     

  之后的问题就是围绕这个过程问的，面试官的提问逻辑特别清晰~ 

- ​    tcp的三次握手   

- ​    tcp的四次挥手，为什么不三次   

- ​    http的响应组成部分   

- ​    渲染的时候dom树和css树是否是同时渲染   

- ​    js代码题   
  - ​      this指向（全局的、对象里的、箭头函数里的）     
  - ​      就很经典那个for循环里settimeout那个题，问输出，问怎么改后可以变成期望的输出。（立即执行函数、let）     
  
- ​    let和var的区别   

- ​    css实现三栏布局（说出多种）   

- ​    编程   
  - ​      两个链表相加     
  - ​      判断一个字符串是不是ipv4     

### 9. DOM树和css om树是互斥的还是同时的

### 10. JS脚本阻塞DOM构建,js脚本会不会对css om树影响

### 11.重绘、重排概念

### 12.看题说输出

```javascript
var name = 'window'
const obj = {
    name: 'obj',
    sayName:function() {
        console.log(this.name)
    },
}
obj.sayMyName = () => {
    console.log(this.name)
}
const fn1 = obj.sayName()
const fn2 = obj.sayMyName()
fn1() // window
obj.sayName() // obj
fn2() // window
obj.sayMyName() // window
```

### 13.箭头函数和普通函数的区别,箭头函数如何表示不定长的参数

### 14.有哪些类型的作用域

### 15.var let const区别

### 16.实现eventbus

```javascript
class eventBus {
  constructor() {
    this.eventMap = {}
  }
  addEventListener(eventname, fn, isOnce) {
    const taskObj = {fn,isOnce}
    if (!this.eventMap[eventname]) {
      this.eventMap[eventname] = [taskObj]
    } else {
      this.eventMap[eventname].push(taskObj)
    }
  }
  on(eventname, fn) {
    this.addEventListener(eventname, fn, false)
  }
  once(eventname, fn) {
    this.addEventListener(eventname, fn, true)
  }
  off(eventname) {
    this.eventMap[eventname] = []
  }
  trigger(eventname) {
    const tasks = this.eventMap[eventname]
    const onceTasks = []
    tasks && tasks.forEach((item, index) => {
      const { fn,isOnce } = item
      fn && fn()
      if (isOnce) {
        onceTasks.push(index)
      }
    })
    onceTasks.forEach((index) => {
      this.eventMap[eventname].splice(index, 1)
    })
  }
}
const bus = new eventBus()
const fn1 = () => {
  console.log('fn1')
}
const fn2 = () => {
  console.log('fn2')
}
bus.on('fn', fn1)
bus.once('fn', fn2)
bus.on('fn', fn1)
bus.trigger('fn') // fn1 fn2 fn1
bus.trigger('fn') // fn1 fn1
bus.off('fn')
bus.trigger('fn') // null
```



### 18. 反问：表现,业务

性能优化    

​    图片懒加载过程，是如何判断图片在当前视图的？    

​    react状态变化到渲染的过程（包含浏览器的渲染过程）    

​    二叉搜索树的第k大节点        

​    TCP和UDP的区别   

​    TCP的流量控制和拥塞控制   

​    说一下发布订阅模式，实现一下（手写  EventEmitter ）

https://www.nowcoder.com/discuss/353158686191329280?sourceSSR=search

- commonJS和es6模块化的区别         
- 设计一个 defer 函数，实现defer(30).then(res => { // 30ms 后执行 }) ;               

- 实现parallelAll函数（send是可以直接调用并拿到结果的函数）     

 function  send(url,i){

  //向url发送请求              

}

 parallelAll(['/url1','/url2']).then(

  value=>{

  console.log(value);

}

)



- 怎么实现边框宽度是0.5px？         
- 什么叫排序稳定性？快排稳定吗？说一下快排的原理，时间复杂度，空间复杂度。为什么时间复杂度是nlogn？         
- 算法里事务的概念         



####    手撕代码  

- 给一个正整数数组array，再给定一个整数n，找出最短长度的连续子数组，使该子数组的和sum满足sum≥n，如果不存在满足条件的情况则返回0。     

####    数学题？  

- 红蓝两瓶墨水，从红墨水里舀一勺到蓝墨水瓶，搅拌均匀，再从蓝墨水瓶里舀一勺到红墨水瓶。问红墨水瓶里蓝墨水占比和蓝墨水瓶里红墨水占比的关系。//相等     




###   三面 10.20 

[3,1,6,4,5,2]

对于任意子序列可以计算一个X值，X=sum(subArray) * min(subArray)

求最大X

X = (6+4+5) * 4 = 60

讲一下项目中的rem适配原则，怎么做的，比例值根据什么设定的
 3.cookie和session区别，以及这俩是怎么交互的
 4.tcp和udp区别
 5.用过promise吗？怎么实现的，用来做什么功能了
 7.跨域问题，什么时候会产生跨域问题，为什么jsonp动态创建script标签可以解决跨域
 8.写题，旋转一个链表，具体忘了。快写完的时候，小姐姐就不让写了，可能是看俺敲的慢

### **2021.8.2 17:00 字节（国际电商）一面**  

   3.react组件之间的传值  

   4.react生命周期  

   5.发布订阅  

   6.闭包和this指向  

   7.原型链和作用域链  

   8.三栏布局  

   9.重绘重排  

   11.缓存  

   13.代码题：  

​    1.（1）点击按钮计数+1  

​     （2）多次点击隔一秒更新一次（节流）  

​     （3）点击按钮重置  

​     （4）父组件传入值，重置值为父组件传入的值  

​    2.求dom元素下所有dom元素个数  



**国际化电商，2.18一面，2.21二面**  

  **一面(68min)**  

  \1. 项目难点、解决方案 

  \2. 数组存储怎么压缩(稀疏矩阵，三元组有关知识) 

  \4. let、const与栈、堆之间的关系，栈、堆哪个访问速度更快，为什么？ 

  \6. 事件循环 

  \7. tcp、udp的区别 

  \8. http如何建立连接，有哪些过程？(三次握手那些) 

  \9. https如何防窃听和篡改，自己抓过包没，可以修改不？(面试官说实际上可以随便改，没试过🤣) 

  \10. promise有哪些状态，fulfilled可以改成rejected不？常用的静态方法？ 

  \11. 前端安全，vue怎么防止xss攻击的？ 

  \12. 场景题：vue中如何渲染用户想要的自定义文本，比如有各种颜色，各种字体大小(类似于用vue实现一个文本编辑器) 

  \13. 手写题1：settimeout(() => {console.log(1)}，1000)怎么让1在2s后打印，不能直接修改时间 

  \14. 手写题2：实例链式调用：如let a = new Man(); a.sleep(3000).sayHi().sleep(1000).sleep(2000).sayHi()；写出Man()构造函数 

  \15. 手写题3：遍历DOM树打印每个元素的tagName 

  \16. 手写题4：打印数组全排列，[1,2,3] 打印[[1,2,3],[1,3,2],[2,1,3],[2,3,1],[3,1,2],[3,2,1]] 



 

  **二面(62min)**  



  \6. 虚拟内存 

  \7. CDN 

  \8. sessionstorage、localstorage 

  \9. 进程、线程、chrome内核分别有哪些进程、线程，chrome内核把浏览器多标签设计的进程还是线程，为什么这么设计？ 

  \12. vue keep-alive的作用和实现原理 

  \13. 场景题：后端返回的64位大数，前端怎么处理精度丢失的问题 

  \14. 手写题1：画0.5px的线 

  \15. 手写题2：发布订阅模式实现event-bus 

  \16. 手写题3：数组拍平，flat(3)代表拍平三层 




  **三面(78min)**  

  \4. 从输入URL到渲染页面的全过程 

  \6. 长连接、短连接 

  \7. 场景题：同一个程序在不同客户端上运行结果不同(运行环境相同)，你怎么排查原因？ 

  \8. 手写题：连续子数组的最大和，除了暴力写三种做法(这道题讨论了40分钟，DP、双指针、分治都用了)

