[TOC]

# 关注什么公众号

前端大全，淘系前端团队


# 项目选质量还是选效率
不是非A即B的选择，可以请求额外资源
而且可以具体分析哪些部分保证质量，哪些部分保证效率，哪些放在下一批次的改动当中


# 你先自我介绍一下
面试官您好，首先非常感谢能得到这次的机会，我自我介绍一下，我叫李欢，本科和研究生都在西安电子科技大学，我的研究方向是车联网与人工智能，我面试的岗位是前端开发，我认为我与这个岗位是非常契合的，首先我是一个比较注重细节的人，这一点在前端的程序调试，前端页面制作，浏览器兼容这些方面都是很重要的，其次我是一个比较善于学习的人，目前已经掌握了自己的一套适合自己的学习方法，更注重学习与实践的结合，在了解原理的基础上做一些小的demo去加深理解，而且目前也在不断学习了解新技术的过程中，比如react现在比较火的hooks，redux等技术都进行了进一步的学习，而且我是一个非常负责任，答应的事情一定会去做到的人，没有把握的事情我也会提前进行说明。平时的日常生活当中，我喜欢看一些技术博客进行碎片化的时间管理，平时也会刷刷剧进行适当的放松。这个就是我的基本情况，谢谢。
# 你觉得你最大的优点是什么？
学习能力强，乐于分享与交流，负责，会与小伙伴分享最近遇到的新的使用场景或者没有接触的技术，不懂得地方。

# 说说你最大的缺点？
刚开始不太善于去表达一些观点，认为职责互分，对于产品的原型图的一些问题没有即使表达意见，导致后来的工作造成了一些时间和精力上的浪费，所以我现在就是更加深刻意识到沟通交流，以及说团队的协作这一方面的重要性，及时去提出自己不同的意见，说明原因。

# 让你印象最深的一次失败经历是什么？

# 谈谈你对加班的看法。
如果是工作需要我肯定会接收加班，不仅是业务上的需求，也是我自身的责任心会让我觉得应该加班,可以全身心的投入工作。但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班。

# 你的职业发展计划是什么（或：你未来5年的计划是什么）？如何实现这个计划？
我准备在技术领域有所作为，首先是根据公司的这样一个技术栈，做到尽可能的精通的程度，然后就是学习了解新的技术，在公司通过学习自己的同事，身边人多交流，交流学习更多新的想法，最后我希望我能够在完成这些的基础上，能够主导一个项目。

# 你还有什么要问我的吗？
+ 贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目
+ 贵公司的多角化经营，而且在海内外都设有分公司，将来是否有外派、轮调的机会？
+ 能否为我介绍一下工作环境，或者是否有机会能参观一下贵公司？

# 你在学校参加过哪些社团
技术性：华为俱乐部
其它：地平线志愿者，班委

# 你会怎样适应新环境？
②根据领导指示和工作安排，制定工作计划，提前预备，并按计划完成。
③多请示并及时汇报，遇到不明白的要虚心请教。
④抓间隙时间，多学习，努力提高自己代码质量和代码规范性。

# 你的朋友是如何评价你的

我的朋友都说我是一个可以信赖的人。因为，我一旦答应别人的事情，就一定会做到。如果我做不到，我就不会轻易许诺。
我觉的我是一个比较随和的人，与不同的人都可以友好相处。在我与人相处时，我总是能站在别人的角度考虑问题。


# 转岗
可能尽可能去学习一些，但是还是更希望。。

# 印象最深的一次失败经历是什么


# 你为什么选择来我们公司工作？
对公司的理解一一说明，越详细越好。让对方看出你的确喜欢这个公司，你的选择来自慎重思考，而不是权宜之举。

# 你对薪资的要求？
我相信公司在处理我的问题上会友善合理。我注重的是找对工作机会，所以只要条件公平，我则不会计较太多。

# 喜欢这份工作的哪一点？
交通方便，工作性质及内容颇能符合自己的兴趣等等都是不错的答案，不过如果这时自己能仔细思考出这份工作的与众不同之处，相信在面试上会大大加分。

# 如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？
+ 我认为首要的问题是想方设法去弥补或挽回经济损失。如果我无能力负责，希望公司帮助解决。
+ ②分清责任，各负其责，如果是我的责任，我甘愿受罚；如果是一个我负责的团队中别人的失误，也不能幸灾乐祸，作为一个团队，需要互相提携共同完成工作，安慰同事并且帮助同事查找原因总结经验。
+ ③总结经验教训，一个人的一生不可能不犯错误，重要的是能从自己的或者是别人的错误中吸取经验教训，并在今后的工作中避免发生同类的错误。检讨自己的工作方法、分析问题的深度和力度是否不够，以致出现了本可以避免的错误。

# 对自己未来的发展规划是什么

> 也是可以从两个方面来讲，一个走技术路线，一个走管理路线。

> 技术路线：
>
> 1. 对自身已经掌握的技术持续精进，并通过技术手段去回馈团队和业务（如前端架构、异常监控、性能优化、指标体系等）
> 2. 在某一个技术方向上做到突出，能够沉淀出相应方法论，并建设出系统性的平台，在部门及公司内部普及应用
> 3. 保持对新技术的热情，持续扩宽技术广度，对团队的技术栈持续迭代，保持团队整体技术的竞争力

> 管理路线：
>
> 1. 定目标 —— 包含业务支撑、技术成长和团队培养三部分
> 2. 看执行 —— 主要是对现有流程的问题进行梳理，让过程更加规范化、流程化，同时需要发掘高潜，给其空间快速成长
> 3. 拿结果 —— 需要有可量化的具体数据来作为结果的衡量依据