 

**实习经验**

2018年7月-2018年9月  北京微普科技有限公司西安分公司 前端开发实习生

参与荣成民生网（http://www.rcmxw.com/minxin/index.php）的PC端与管理端前端开发工作，独立完成荣成民心网微信公众号前端页面的开发，实习期间，进一步巩固了前端基本知识，学习了Echarts，bootstrap等多个UI框架使用方法，掌握了基本的团队协作流程，能够独立解决前端页面出现的bug，同时能够使用git进行多人协作开发。 

 

**项目经验**

1.喵工作 【前端】【React+Redux+Express+MongoDB】 2020年6月-至今

【项目概述】当前提供就业信息的网站，如校园论坛等往往通过留言评论或者在正文中提供QQ等其它联系方式进行交流，缺乏隐私性，喵工作提供求职者与hr两种注册登录方式，两者之间可以直接进行实时交流，从而避免信息泄露。

【承担工作】使用React 与Ant Design Mobile完成了前端页面的显示与交互功能，主要包括登录，注册，完善信息，个人信息，列表显示，聊天页面。项目使用Redux进行了数据管理，实现组件之间的通信,引入react-thunk,使用axios进行前后端数据交互。通过引入socket.io与socket.io-client获取用户发布的实时信息，然后通过前端过滤消息实现两种身份的用户之间实时通信。

 

2.圈益圈 【UI与前端】 【微信小程序】2019年5月-2019年8月

【项目概述】针对当前高校学生组队困难的现状，圈益圈通过更个性化的方案为学生之间提供组队渠道，组队发起者通过画圈的方式自主设置问卷，组队请求者需要通过回答发起者设置的问题申请组队。此外还提供了对队员的评分功能，为组队发起者的筛选队员提供参考。

【承担工作】参与项目的需求分析与流程简化，通过花瓣网搜集素材，参考其它App完成页面设计。使用colorUI框架完成主要页面的显示，使用promise对微信小程序原生的wx：request进行封装进行前后端数据交互，解决了三级组件实现星级评分的数据管理问题。

 

\3. 查重系统 【前端】 2019年10月-2019年十月

【项目概述】查重系统主要用于有效对比学生期末作业情况，显示重复率与重复部分。

【承担工作】使用html+css+js的方式进行开发，引入bootstrap的栅格系统实现页面自适应，通过媒体查询兼容移动端显示情况，完成教师管理员界面输入信息，学生信息列表信息，学生上传信息页面，查重结果展示页面。

 

 

 

面试官您好，非常感谢能得到这次宝贵的机会能跟您进行交流，我首先自我介绍一下，我叫李欢，现在是西安电子科技大学通信工程学院的一名学生，我的研究方向主要是车联网与机器学习，实验室项目主要参与了婺源水利项目，首先通过前期的数据整理与相关性分析，我们得到洪水过程主要是与降雨量和流量相关的，而传统的新安江模型等预测洪水需要有水利经验的专业人员调参，工作繁琐且扩展性较差，所以我们使用了长短期记忆网络LSTM来将100个小时50个站点的降雨量与流量作为输入，得到未来72小时的流量，最终预测洪水到达精确到百分之九十，预测值精度百分之七十五左右。关于前端方面，我主要是大四到研一的暑假实习了两个月，主要参与了荣成民心网的PC端，移动端，面向管理员端的页面制作，采用的技术基本是传统的htnl+css+js，搭配各种UI框架来完成，在实习期间，学习到了基本的团队合作流程，和一些解决bug的能力。之后主要为了参与微信小程序项目，和几个小伙伴一起完成了一个叫圈益圈的微信小程序，我负责部分的需求分析，UI和前端。后来主要是学习React相关的知识，针对近期求职季，招聘信息往往发在论坛上，咨询者咨询往往通过留言的方式，问题所有人可见，或者说发布信息的人需要额外提供微信QQ等联系方式，很容易造成信息的泄露。因此我就开始设计制作一个react项目叫喵工作，它为求职者和发布者提供两种身份的登录方式，进入APP之后能够获取对方的列表，然后点击对方的列表，就能够进行实时的通信。这里页面制作主要是通过ant designmobile来完成的，前端采用了redux进行了状态的管理，使得登录信息可以在多个地方使用，前后端交互通过axios搭配redux-thunk中间件来完成，实时通信则通过引入socket.io和socket.io-client完成。这个是我的主要介绍，谢谢。

 

 

 

1.CRM项目【前端】【Vue2+Vuex +DSL】 2021年6月-至今

【项目概述】客户关系管理系统（CRM），是管理公司潜在商户与平台商户的信息系统，主要功能包括三部分：第一部分是获取客户，建立连接，提供商家入驻的功能，第二部分是组织连接：提升整个组织中员工的工作与运转效率，主要包括权限管理，BD拜访及绩效管理功能， 第三部分为商家需求预测，主要提供商户诊断等功能。

【承担工作】主要负责xxx, 三个项目的的商户签约入驻部分功能新增与功能迭代，主要内容为满足国际化场景下中后台表单的开发与维护，在项目中，使用json schema管理表单的元数据， 通过表单渲染器soda-form生成表单。



 2.国际化技术体系【vue-i18n+CLDR】 2022年6月-至今

【项目概述】国际化场景下，需要解决国际化与本地化各个问题域，形成统一规范与标准，包括时间格式化，货币格式化，locale与lang, 主题管理，翻译等，国际化技术体系项目主要目的为通过解决各个问题域，形成最佳实践。

【承担工作】主要负责时间货币格式化的问题，通过调研与方案对比，选择使用xxx作为时间货币格式化标准解决方案，成为elvish共建者， 并参与建设代码扫描工具，推动团队所有项目进行时间货币改造落地，有效避免了令时切换导致的工单问题，展示结果更加符合本地化习惯，提高用户体验。



3.中后台物料体系建设

【项目概述】中后台表单场景下，UI展示规范未进行统一，且重复开发导致了开发效率较为低下，中后台物料体系致力于统一UI规范，建设中后台物料体系官网，提供基础组件-区块-页面模板最佳实践

【承担工作】基于element UI，参与建设xxx基础组件库以及token治理， 基于formily进行区块，阅读态组件，页面模板开发， 并在实际业务场景中进行使用，替换原有表单方案。



4.福豆项目【vue+node+mysql】

【项目概述】“小年”将至，部门需要举办活动，通过实现摸“吉祥物”脑袋功能形成竞技，发放奖品。主要功能为参与者登录，新手引导，参与活动获取半分钟内摸福脑袋的次数，进行排行榜显示以及参与者最高得分提示，同时连击时需要显示不同的动作效果。项目主要包括三个部分：前台活动h5页面，后台活动创建页面，后台分数查看页面。

【承担工作】作为项目负责人，制定总体实现方案，实现项目进度管控， 为项目确定动画实现方案lotttie， 防作弊方案，并进行后端接口的实现。





反问：   

+ 业务、技术栈     

- 学习建议
- 项目难点、解决方案 

